"굿모닝, 콜럼버스."
엄만 항상 말했다, '기억해, 미국은 이미 발견됐어'.
그 꿈 같은 날은 인생의 진실들과는 아주 멀리 떨어져 있었다.
사과와 자전거가 어떻게 다른지 가르쳐줄 필요는 없다.
자전거를 베어먹고 사과를 타 보면 저절로 알게 될 테니까.
하지만 어떻게 할 것인지에 관해 생각하는 건
실제로 행하는 것보다 더 피곤한 일이다
아버지는 말했다.
만약 누군가의 영혼을 보고 싶다면,
그 사람의 꿈을 봐야 한다.
그리고 너보다 더 큰 똥통 속에서 허우적대며
헤엄치는 그들을 불쌍히 여겨야 해.
내 이름은 액셀 블랙마르.
피시 앤 게임 파트에서 일한다.
대부분의 사람들은 내가 물고기 수를 세고 있다고 생각하지만
사실은 그렇지 않다.
난 물고기들의 영혼, 그것들의 꿈을 본다.
그리고 그걸 내 꿈으로 만든다.
사람들은 물고기는 멍청하다고 생각하지만 사실은 그렇지 않다.
물고기들은 입을 다물어야 할 때를 알거든,
멍청한 건 바로 사람들이지. 물고기들은
모든 걸 알아, 생각 따윈 할 필요도 없다구.
자, 보라구, 물고기들이 작은 강 속으로 흘러들어가기 시작해,
그러면 난 이 녀석들이 큰 바다로 나갈 수 있도록 준비시키지.
녀석들은 죽을 때가 되면,
자기가 왔던 곳으로 되돌아간다.
그게 바로 나하고 통하는 점이지,
내가 도시로 헤엄쳐 나온 것도 바로 그 때문이거든.
자, 내가 하는 일은 이런 거야.
내가 하는 일은 말야,
물고기들을 일시적으로 감전사시키는 거야,
그런 다음 아주 조심스럽게 그물로 퍼내서
차례로 옮기는 거지, 하나씩, 하나씩...
때때로 물고기의 눈을 들여다보면
나의 모든 삶이 보여.
오직 물고기만이 우리들에게 그걸 보여줄 수 있어,
그래서 난 물고기를 사랑해.
나는 물고기들에게 꼬리표를 붙여주고 길이를 재고 무게를 달고
상태가 싱싱한지 검사하지.
물고기들이 말을 하고 싶어하면, 난 언제나 귀를 기울여.
그게 바로 물고기 신이 하는 일이지.
난 이제까지 물고기가 거짓말하는 걸 한 번도 본 적이 없어,
그리고 물고기가 인간들처럼 똥통 속을
헤엄치는 것도 못 봤어.
그래서 난 나의 일을 사랑한다.
그리고 난 뉴욕을 사랑해,
뉴욕은 진정으로 마음을 잡아끄는 매력을 가진 곳이라고
엄마가 말했기 때문이 아니라,
나는 모든 사람들을 볼 수 있는데
다른 사람들은 아무도 날 볼 수 없기 때문이야.
헤이, 허니! 어떻게 지내?
이스탄불은 어땠어?
난 내 여자친구 수잔을 찾고 있어, 수파크.
난 그녀랑 이야기해야 해. 그게 다야.
허니, 나도 널 사랑해.
나도 네가 보고 싶었어, 허니.
제발 좀만 더!
임신했다구? 맙소사! 끝났어.
이봐, 허니...
자, 가자.
- 낙태 수술을 받아...
안 갈 거야.
- 어서 가! 늦었어, 어서 가자!
안 갈 거라고 했잖아.
안 갈 거라고?
- 그래, 안 가.
안 갈 거야.
- 안 간다구?
갈 거야, 안 갈 거야?
날 쏠 거야?
날 죽일 거야?
이런 거. 그럴 생각조차...
공포탄이야.
그래도 너 아까 무지 쫄았지, 그치?
어디 보자.
너, 바지에 똥 쌌구나.
"제발 날 버리지 마"...
제기랄, 토할 것 같아!
뭐?
제발, 그 분은 네 삼촌이셔.
날 보고 싶어 한다면
자기가 직접 오지 왜 널 보낸 거지?
그건 그 분 잘못이 아니야, 나도 알잖아?
폴, 난 삼촌을 탓하는 게 아냐.
삼촌이 잘못했다고 말한 적 없어.
그 분은 결혼해,
그래서 네가 신랑 들러리가 되어주기를 바라고 있어.
들러리는 너나 해. - 너 왜 그래?
그 분은 너 때문에 죽을 거야!
이봐, 액셀! 액셀, 잘 들어.
이야기는 끝났어! 끝이라구!
나도 널 사랑해!
난 돌아가서
널 찾지 못했다고 말할 거야.
정말?
- 정말. 달리 방법이 없잖아.
약속하는 거지? - 약속해.
안아보자. 안 안아줄 거야?
액셀, 너한테서 쓰레기 냄새가 난다!
난 행복한 쓰레기야. 난 멋진
트럭, 멋진 일자리를 얻었어. - 하지만 넌 냄새가 나.
뭘로 할 거예요?
- 맥주 둘. - 맥주 둘, OK.
그리고 진저 에일 하나.
- 맥주 둘에...
진저 에일은 관 둬요.
맥주 둘에 샷 둘. - 블랑슈?
두...
- 누가 돈 낼 건데?
나요. - 이 친구요. 맥주 둘, 샷 둘.
- 그리고 진저 에일 하나.
맥주 둘, 샷 둘.
그리고 진저 에일 하나. - 헛갈리게 하지 마.
- 진저 에일 하나 부탁해요.
어쨌든, 액셀, 널 사랑해, 하지만...
하지만 뭐요? 나도 당신 사랑해요.
- 좋아, 좋아, 알겠어... 진저 에일.
아, 그러니까 맥주 둘에 샷 둘.
- 진저 에일 하나.
"맥주 둘에 샷 둘." 그게 뭐지?
뭐? - 그거 말이야...
뭐 말이야?
- 그 우스꽝스러운 억양 말이야.
우스꽝스러운 억양?
- "맥주 둘에 샷 둘." -그게 뭐?
난 뉴욕... 시러혀.
뉴욕 억양이 우스꽝스럽다구, 응?
- 그래.
드니로가 우스꽝스러워? 알 파치노가 우스워?
록키가 우스워?
대 배우들은 하나같이 뉴욕 출신이지.
- 시나트라는?
시나트라는 뉴저지, 호보컨 출신이지.
자, 건배나 하자.
얼마 만인가? 한 삼 년 됐지, 응?
- 삼 년.
삼 년을 위하여.
블랑슈, 진저 에일 하나.
샷 둘.
우리, 삼 년 동안 못 봤어,
그리고 넌 진저 에일을 원해.
고마워요, 블랑슈. - 고마워요,
진저 에일.
안아줘.
숨 막히도록.
꿈 얘기나 계속하자.
남자가 사내아이한테
물고기 부레로 고무 풍선을 불어 손에 쥐어주면서
이글루 밖으로 몰아내.
그 애가 바깥에 있는 동안,
안에 있는 두 사람은 시작하지... 그거 있잖아.....
됐어! 그만 하셔,
여긴 브로드웨이야. 연기는 배우들에게 맡겨두라구.
그래, 나도 알아, 사람들은 전부 웨딩케이크가
먹고 싶어 안달일 거라구...
그러니 난 짧고 멋진 연설을 해야지.
밀리,
친애하는 친구들,
웨이터와 웨이트리스 여러분, 자, 이 결혼을
위해 건배할까요?
레오!
- 지금은 안 돼, 밀리.
자, 어서!
이봐! 까불고 돌아다니지 마!
관둬!
장난치지 마! 그만 해!
난 곧 오디션을 봐야 한단 말이야!
네 엉덩이를 걷어차지 않는 걸 다행인줄 알아...
관둬! 액셀!
내가 내려가기를 바래?
- 어서 내려와!
사다리 그만 흔들어!
- 액셀!
내려간다!
- 레오!
아이구!
- 액셀!
믿을 수가 없구나!
와줘서 정말 기쁘다!
결혼 소식은 들었지?
- 네. 축하해요.
네가 들러리를 서 준다면 난 정말 자랑스러울 거다.
- 난 뉴욕으로 돌아갈 거예요.
그래... 래리, 액셀 양복 가봉할 날짜를 잡아.
레오, 정말로 난 가야 해요.
만나서 아주 좋구나, 액셀.
너, 굉장히 멋져 보인다, 액셀.
너에게 보여줄 게 있다.
이걸 꼭 보여주고 싶어.
내 Saguro 어떠니?
선인장?
- 멋지지, 응?
비밀 한 가지 말해주마:
선인장은 어릴 때는 아주 약해.
그래서,
난 저 녀석을 보호하려고 바로 옆에다
메스키트 나무를 심었지.
새 선인장 옆에 더 나이 든 나무가 없으면
새 선인장을 잊어버릴 수도 있어.
그럼 새 선인장은 잘 자라지 못해.
자, 안으로 들어가자.
널 목 빠지게 기다리고 있는 사람이 있다.
밀리! 내 조카 액셀을
소개하지.
액셀, 여긴 밀리야.
처음 뵙겠어요.
밀리, 당신 좀 오버하는 거 아냐?
- 아, 죄송해요.
자, 내 옆에 앉아, 액셀.
렘, 우선 바지를 가져 와...
노래 좀 그만 불러!
- 노랠 부르는 게 아니예요. 난 수를 세고 있다구요!
바늘땀 수를 세지!
자넨 일주일 동안
그 자켓을 주무르고 있어. 이제 끝내!
안녕, 모두들, 안녕...
두 사람에게 미안하지만,
바지를 입느라.
레오가 당신 얘길 아주 많이 했어요.
당신도 알고 있죠?
난 당신 숙모가 될 사람이에요.
당신이 삼촌의.... 피앙세?.
그래요.
당신이 원하지 않는다면,
굳이 날 숙모라고 부를 필요는 없어요,
몇 살이에요?
- 스물 셋.
나랑 거의 같은 또래네...
우습지 않아요?
밀리, 제발.
우리가 이 문제에 대해 이야기했던 걸 기억해?
미안, 레오. 잠시만요.
레오는 나에게 울음 멈추는 법을
가르쳐주려 하는 거예요.
여보, 딴 방으로 가서
다른 옷으로 갈아입어요.
그럼 기분이 좋아질 거야...
딴 방으로 가, 여보,
그리고 옷을 갈아입어요.
그럼 울음이 그칠 거야.
딴 방으로 가요!
가겠어요.
- 그래, 내 맘 좀 편하게 해줘.
액셀, 알지, 내 어린 폴란드 컵케이크는
아주 예민해...
...동유럽 사람들은 원래 다 그렇잖아.
그래도 아주 멋지지, 안 그래?
- 아주 멋져요, 레오.
너, 저 여자가 몇 살인지 아니?
- 어리네요.
그래 맞아. 그게 바로 성공이라는 거지.
이런 성공을 얻으려면, 너도 차를 팔아야 해
- 난 싫어요.
액셀, 네 할아버지는 1914년에 아리조나에서
최초로 캐딜락 판매점을 냈어!
그 분은 아주 어마어마한 꿈을 갖고 계셨지,
가능한 한 많은 차를 팔아서,
그 차들을 전부 쌓아올리면 그걸 딛고
달나라까지 올라갈 수 정도가 되겠다는 거창한 꿈이었지.
멋지지 않니? - 아주 멋져요, 레오,
하지만 그건 무너져 내렸어요.
그래, 그랬지,
하지만 할아버진 내가 그 사업을 하길 원하셨어,
그리고 나도 지금의 너처럼
싫다고 저항했어.
난 저항하는 게 아니에요, 레오.
단지 차 세일즈를 하고 싶지 않을 뿐이에요.
도대체 뭘 두려워하는 게냐?
- 두려워하는 거 없어요.
한 가지 내가 확신하는 건,
레오 삼촌은 분명히
내 어린시절의 영웅이었다는 것이다.
삼촌의 '옛 향신료' 냄새는
홈 무비보다 훨씬 더 옛날을 생각나게 했다.
나를 과거로 되돌아가,
과거에 녹아들게 만든 건,
자동차 세일즈맨들의 기분 좋은 싸구려 냄새였다.
레오는 싸구려 콜로뉴 냄새를 풍기는
최후의 공룡이었다.
그리고 그는 아메리칸 드림을 믿었다.
나는 레오에게 완전히 빠져 있었다,
왜냐하면 그는 기적을 믿었기 때문이다.
비록 캐딜락을 팔면서 살았지만
그는 언제나 소매가 너무 긴 옷을 입고 있는
열 살 소년 같아 보였다.
레오는 나에게 이 무비 카메라를 주었다.
엄마는 언제나
내가 Milton Berle에 근접하는 사람이 되기를 바라셨다.
하지만 집과 자동차와 잔디밭의 꿈들은
현실이 되면 그건 꿈이 아니다.
나는 엄마의 '굿모닝, 콜럼버스'가
무슨 의미인지 알았다.
내가 하고 있는 일이 엄마 맘에 들지 않는다 해도
엄만 날 이해하셨을 거다.
열한 살 때, 나는 정말로 무시무시하게 귀를 앓았었다
아무리해도 그 병은 낳지 않았다.
수백 명이나 되는 의사들도 아무 소용 없었다...
그래서 레오 삼촌은 멕시코로 가서,
뚱뚱한 여자를 데리고 왔다
그 무당 의사가 내 병을 완전히 고쳐주었다.
나는 감사했다. 하지만
귀머거리가 되었더라면 더 좋았을 지도 모른다.
전반적으로,
내 유년시절은 아주 행복했다.
국경 감시인인 내 아버지는
사람들이 국경을 넘어오지 못하게 하는 일로 일생을 보냈다.
아버지는 15 년 동안
멕시코와 아리조나 사이의 도로를 반질반질하게 닦으셨다,
그리고 매일 아침 그곳으로 나가서
흙에 찍힌 발자국들을 살펴보셨다.
하지만 아버지는 언제나
그 일은 머리에 모자를 쓰는 것과 같은 거라고 말씀하셨다.
그리고 바지를 입지 않았다 해도,
자기 엉덩이를 부끄러워서 해서는 안 된다고 하셨다.
한 가지 분명한 사실은:
부모님이 돌아가시는 순간,
내 어린시절은 영원히 끝나버렸다는 것이다.
레오 삼촌은 6년 전 우리 부모님의 죽음에 대한
죄책감을 떨쳐버리지 못했다.
그 날 밤 그 차를 운전한 건 레오 삼촌이었다.
삼촌이 면도 크림을 너무 많이 바르는 건,
그 냄새가 너무 끔찍해서 죄책감을 느낄 수 없게 만들어주기 때문이다.
장례식이 끝나고 나흘 후에,
나는 뉴욕행 기차를 잡아탔다.
만일 누군가가 나에게
왜 뉴욕으로 돌아갈 다음 기차를 타지 않느냐고 묻는다면,
그건 내 어린시절의 영웅에게
'노우'라고 말할 수 없기 때문이다.
나는 삼촌의 들러리가 되어 드리기로 했다,
하지만 분명한 건:
내가 그 싸구려 콜로뉴 냄새를
아무리 좋아한다 해도,
나는 절대로 삼촌 같이 되지는 않을 것이고,
캐딜락을 팔지 않을 거라는 거였다.
액셀, 만일 내가 내일 죽는다면,
넌 어디에 있을 거냐?
삼촌은 내일 안 죽어요.
내가 언제 죽을 지 어떻게 알아?
네 엄마 아빠도 자기들이 언제 죽을지 몰랐어.
- 그건 사고였어요.
아냐, 그건 부주의 때문이었어. 난
그 차에 타지 않았어야 했어.
제발, 자책하지 마세요, 삼촌.
얘야,
난 널 뉴욕의 망나니가
되게 놔두지 않을 거다.
여기서 나랑 함께 지냈으면 좋겠구나.
시험적으로 한 주일만 해봐.
그래도 싫으면,
그 때 돌아가면 되잖니.
좋지?
액셀, 활기차게, 바쁜 척 해. 아주 아주 활기차고 바쁘게.
- 헬로.
바쁜 듯이, 그렇지만 "내 스케줄에서 기꺼이 시간을 할애해드리죠"
라는 분위기로, 액셀.
헬로.
액셀, 더 "섹시"하게.
입술로 이렇게 해봐,
입술을 오므리면서..."헬로."
아냐,
좀 더 입술을 오므리면서, 이렇게, "헬로."
액셀, 난 아주 근사한 여자야,
그리고 아주 풍만하고 아름다운 가슴을 가졌어.
자, 이제 "섹시"하게 해봐.
아냐, 액셀. 가슴, 가슴이라구.
우리는 예술을 이야기한다,
우리는 중력을 이야기한다.
이거 보여? - 응. 바나나네.
- 단백질이야, 단백질...
네 거기는
일정량의 단백질을 만들지.
자, 네가 어떤 아름다운 여자를 보면,
네 거기는 여분의 단백질을 만들어.
그 여분의 단백질은
곧바로 네 뇌로 흘러 들어가지.
그런 소린 어디서 주워들었어?
- 과학적으로 증명된 사실이야.
어쨌든, 나는 그걸 유용하게 쓸 수 있는
방법을 알아냈어.
난 그걸 "The Gaze(응시)"라고 부르지.
한 여자의 눈을 들여다보면서,
정확하게 네가 그 여자에게 원하는 걸
생각하는 거야.
배우예요?
어머나, 이 사람 배우래!
12 일 후에, Tucson에서
엄청난 대작을 공연하지.
내 공연 구경하러 오고 싶지?
오디션이에요. - 어디에 나와요?
영화, TV 쇼?
외국 영화 봐? - 아뇨.
- 난 유럽에서 유명한 스타야.
외국 영화?
그래, 외국 영화.
이리 와 봐, 더 가까이.
어때 기분 좋지?
기분 좋지?
좋아?
내 얼굴은 건드리지 마, 알았어?
아, 어서!
- 아니, 농담 아냐.
우린 사랑을 나눌 순 있어,
하지만 내 얼굴이나 머리를 만져서는 안 돼.
배우들은 다 그래요?
- 그렇지.
말론 브란도의 얼굴을 만지는 사람이 있을 거 같아?
알 파치노의 얼굴을?
드니로의 얼굴을 만질까?
감히 조니 뎁의 얼굴을?
아무도 만지지 못해
폴 레저의 얼굴은, 알았어?
내가 젤 좋아하는 장면을 놓쳤네...
내가 말해주지,
맹세코 난 누군가를 죽일 거야.
계속 해, 모두 다 죽여버려!
넌 터프가이야!
비키를 죽여, 샐비를 죽여,
토미 코모, 그리고 나를!
넌 너 자신을 죽이고 있어,
그렇게 처먹으니 피둥피둥 살이 찌지!
"널 죽이라니" 그게 무슨 뜻이야?
나, 날 죽여!
여기서 시작해! 빌어먹을, 제발 부탁이야!
- 뭔가 의도가 있군.
샐비, 넌 토미를 언급했어,
그리고 그 자들 속에 너 자신을 포함시켰어.
너는 누구든 말할 수 있었어,
하지만 넌 너 자신과 그들을 말했어.
너는 그 여자애가 네 인생을 망치게 놔뒀어.
그 여자가 널 망쳤다구!
그 여자가 너에게 한 짓을 봐!
- 넌 내 아내와 잤어.
너, 내 아내와 잤지?
대답 안 할 거야.
구역질나는 질문이야.
난 가겠어.
아주 좋아!
넌 성생활에 문제가 없을 거야,
그러니까 날 괴롭히지 마!
돼지야, 요 귀염둥아, 돼지! 이리 와, 이리!
안녕하세요.
- 아, 안녕하세요.
저는 아드리안 델 모니카라고 합니다.
- 처음 뵙겠습니다.
안 보이는데요.
- 바로 당신 앞에 있잖소!
그래, 하지만 이 진동이...
이건 완전히 틀렸어.
내 건 '66이야, 그래고 너무 낡았어!
난 새 차가 필요해!
난 당신한테 더 이상 주지 않을 거야.
500 달러, 그걸로 끝이야.
내 말 듣고 있어요?
엄마, 이건 생각도 하지 마세요!
내가 구경하고 싶으면 하는 거야.
- 나가요! 당신한텐 이 차를 살 돈이 없어.
아니, 난 살 수 있어!
- 아냐, 살 수 없어, 엄마!
우린 얘기 끝냈어요, 500 달러.
- 난 몰라, 음...
이 차 값을 어떻게 지불할 건데?
- 네 돈으로.
반은 내 거야.
- 당신이 뭘 알아, 엄마?
엿이나 먹어라! - 헬로, 저는 액셀 블랙마르라고 합니다.
- 당신도 엿이나 먹어!
옷이 참 멋지군요.
- 난 싸구려 아첨 따위 들으려고 여기 온 게 아니야.
저는 아첨한 게 아닌데요. 죄송합니다.
부인을 화나게 했다면 용서해주십시오.
죄송합니다.
- 엄마가 알아서 하고 돈도 엄마가 내! - 싫어.
여기 무슨 문제 있는 거야?
그래, 좀 이상하군.
- 고마워요. 저거 아주 근사한데요.
오케이, 좋았어.
언더코팅이 아주 훌륭해보이는데.
차체 현가 장치가 좀 꺼림칙해.
이봐요, 오른쪽 바퀴, 보이죠?
왼쪽이 더 낮아요. - 그렇소.
정말이오.
당신을 모욕할 생각은 없었어요.
당신이 얼마나 아름다운지 말하고 싶었던 것뿐입니다.
나한테 차를 팔 거예요, 말 거예요?
- 팔 겁니다.
헬로, 일레인.
- 안녕!
당신이 여기서 일하는 줄 몰랐어요.
- 임시직이죠.
잠깐만 기다려줄래요?
제가 안내해드리죠.
넌 딸을 맡아.
- 싫어. 저 여잔 내 첫 손님이야.
저 여잔 내 얼굴을 알아.
세일즈하기에는 그게 더 좋다구.
내가 하는 게 더 좋아!
- 내 옷 건드리지 마.
부탁이야,
넌 딸을 맡아.
일레인, 바깥으로 나가실래요?
- 그러죠.
저 사람, 왜 날 저런 식으로 쳐다보는 거지?
- 아, 아직 어린애예요. 저 친구...
자살 생각해본 적 있어요?
뭐라구요?
- 자살.
최근에는 없는데요.
난 늘 생각해요.
난 거북이가 되고 싶어요.
거북이, 아주 멋지죠.
- 그래요, 거북이가 최고예요.
저 여잔 진짜 내 엄마가 아니에요.
저 여잔 우리 아버지와 결혼했죠. 아버진 돌아가셨어요.
제 부모님은 두 분 다 돌아가셨어요.
- 당신은 틀림없이 당신 부모님처럼 될 거예요.
만일 그들이 진짜 부모가 아니라 하더라도.
그 전에 난 자살할 거에요.
정말이예요? - 그럼요.
- 당신 지금 너무 과민반응하는 것 같지 않아요?
남은 성냥이 없는데.
내 손을 봐요!
이건 내 손이 아냐.
이건 저 여자 손이야.
당신, 내 다리 맘에 들어요?
난 내 다리가 싫어요!
난 앉을 때면 때때로,
다리를 내려다보죠,
그런데 이것들이 꼭 저 여자 다리처럼 꼬아져 있는 거예요.
저 분 다리는 아주 멋져요.
- 그래, 그래요.
당신 어머니처럼 되는 게
뭐가 그리 나쁜 거죠?
잠깐만. 어느 날 눈을 떴을 때,
당신은 당신 아버지가 되어 있을 거예요.
틀렸어요. 삼촌이 저의 유일한 혈육이죠.
- 그 분은 뭘 하시죠?
이곳이 그 분 거죠.
- 제 말이 무슨 뜻인지 알아요?
제 아버지는 아리조나에서 세 번째로 큰 구리 광산의
주인이었요.
그리고 지금은 제가 아리조나에서 세 번째로 큰 구리 광산의
주인이죠.
당신이 거기서 벗어날 수 있다고 생각한다면
당신은 바보예요.
날 바보라고 부르지 말아요.
이봐요...
난 당신한테 엄청나게 머어엇진 놈을 소개했소,
굉장한 걸 보여줬단 말이오,
아주 섹시하고 아름다운 차를 말이오,
당신한테 기가 막힌 것도 보여줬소!
도대체 차 한 대에 그 이상 뭘 더 원하는 거요?
연료 주행거리가 좋아야죠. 그게 중요해요.
델 모니카씨, 내 입술을 보시오.
내 입술이 이렇게 말하고 있소:
당장 내 땅에서 꺼져,
한 대 날리기 전에!
이제 됐어!
화났어요?
- 꺼져! 꺼지라구!
포드를 사시오!
진절머리 나.
진절머리 나지 않아?
안녕, 젊은이.
- 액셀l.
헤이, 일레인, 저...
우리가 방금 처음 만났다는 거, 나도 알아요,
하지만 우리 둘이 피크닉이나 저녁 모임을 가지면
어떨까 하는데요??
싫어요.
안녕, 폴.
대체 그건 뭐야? - 뭐가?
- 난 그 여자를 기다리고 있었어.
문은 왜 잠근 거야?
- 그 여자가 전화를 걸고 있었어.
정말이야?
신사분들, 새 진열실 정책이오:
요즘에는,
격식을 차리지 않고 되는 대로 차려입은 손님이
들어오면,
그 손님들은 자네들이 맡아. 지금부터 시행이야.
자, 저리들 비켜.
그거 알아?
파퓨아 뉴기니 전사들은
전쟁에 나가기 전에 거북이를 먹지 않는다는 걸?
그들은
거북이는 겁이 아주 많아서,
만일 자기들이 거북이 고기를 먹는다면,
적 앞에서 겁을 집어먹고,
달아날 거라고 믿고 있지.
그거 알고 있었어?
- 음, 그거 흥미로운 얘긴데.
파퓨아 뉴기니 이야기라!
- 그건 "파퓨아"야 - 거짓말 아냐!
잠깐! 그거, 마을 소년들이
숲속으로 들어가서,
거대한...
통나무 벽을 만드는 곳 아냐? - 맞아!
그런 다음 그들은 다른 마을에서 잡아온
여자를 데려가서,
그 경사진 벽 속에 가두고.
그러고 나서 마을의 모든 소년들이
차례로 총각 딱지를 떼는 거지.
줄에서 맨 뒤에 서 있던 소년이 그 안으로 들어가면,
나머지 소년들은 그 통나무집으로 가서 문을 때려부수지...
그 후에 어떻게 되는지 알아?
- 알아.
그들이 왜 그걸 때려부수는 거냐?
그들은 그 불쌍한 마지막 녀석과
그 여자를 잡아먹는 거야.
훌륭하군.
- 하지만 그들은 원주민이야. 원주민.
어이쿠! 냅킨을 떨어뜨렸네!
여긴 방이 아주 많아.
당신, 따로 나와 사는 게 어때?
그러면 좋을 텐데.
고마워요!
액셀, 이 분들에게 그 꿈 같은 에스키모 영화 얘기 해드리지
- 네가 하지, 폴?
어머, 그 얘기 듣고 싶어!
그래요!
우리 엄만 잠자리 이야기를 아주 좋아하죠.
어서 해 봐, 액셀.
이 에스키모인 두이는 물고기를 잡고 있어요...
얼음에다 구멍을 뚫고,
그리고 물고기를 잡지요.
머리 한 쪽에 두 눈이 몰려 있는 물고기를
- 아, 미안.
그런데 그게 진짜 물고기야?
- 네, 진짜 물고기예요.
그런데 폭풍우가 몰아쳐요,
그래서 두이는 개 썰매에 올라타고,
눈 속을 헤치며 나아갑니다.
그만 좀 해!
이제 제발 어른답게 구세요! 엄마!
- 상관 마!
...그는 불을 피워요,
나무에서 눈이 떨어져 내리죠.
그래서 불이 꺼집니다.
- 이런 제기랄.
허니, 계속 해요.
그게 끝이야?
- 아뇨. 그래서 두이는 이제 죽어가고 있어요,
그런데 그의 개가 그에게 최면을 걸어서,
이글루까지 그를 데리고 옵니다,
두이의 아내는 스폰지로
두이의 몸을 정성껏 문질러,
마침내 두이를 살려냅니다.
너무 아름답다.
정말 아름답죠.
뭐야?
- 내 손이 미끄러졌어. - 어린애.
어린애. 아름다워.
엄만, 파티의 중심인물이 되어서
틀림없이 대단히 즐겁겠네요.
무슨 파티?
엄마는 왜 항상 서른 살 아래의 남자들한테만
눈독을 들이는 거죠?
- 그레이스,
파퓨아 뉴기니에서는, 그건
일종의 통과제의 같은 거였어...
난 그 얘기 듣고 싶지 않아!
파퓨아 뉴기니에서는,
여자가 젊은 남자와 함께 침실로 가기를 원하면
그렇게 할 수 있어.
- 그만 해!
그 여자가 더 늙었다 해도, 문제가 되지 않아!
다시 한 번만 더 그 얘길 하면,
이 식탁을 당장 박살내버릴 거야!
좋아, 해 봐!
폴, 우린 가야 할 것 같다...
- 앉아! - 가!
앉아.
- 가!
안 돼! 당신들은 초대받지 않았어! 가!
- 앉아!
오늘 밤 우린 여기 머물러야 할 것 같은데.
- 안 돼! 당신들은 초대받지 않았어!
내 친구들이 원한다면 여기 머무를 수 있어.
당신, 구역질 나. 축 늘어진 늙은 몸뚱이에
정신은 미성숙한 소녀!
넌 나의 어설픈 모조품일 뿐이야.
- 하지만 난 내 남편을 죽이지 않았어!
당신의 이 빌어먹을 새 친구들에게 말해,
그게 어떻게 된 건지! - 닥쳐!
- 아냐, 계속 말해 봐!
제발 입 다물어!
당신, 구역질 나! - 닥쳐!
- 아니, 난 말할 거야!
너만 아니었더라면,
아빤 아직 살아계실 거야!
Fuck.
그래, 알았어.
난 지금 당장 자살할 거야.
그래, 좋아.
어서 죽어!
내가 멋진 장례식을 치러줄 테니까.
물론 그러시겠지. 하지만
내 돈은 한 푼도 가지지 못할 걸!
상관없어. 그리고 또 뭐 새로운 거 없어?
자, 엄마! 보여?
지금 팬티 스타킹을 벗고 있어요.
당신 생일에 죽게 돼서 아주 기뻐!
- 이제까지 네가 준 것 중에서 가장 멋진 선물이구나!
그래, 엄마! 잘 있어!
저리 가!
봐, 엄마!
팬티 스타킹으로 목을 감았어요!
난 먹고 있어!
엄마, 엄마는 절망에 빠지고 병에 걸릴 거야.
병에 걸릴 거라구. 난 이렇게는 살 수 없어.
난 이렇게 살고 싶지 않아.
품위를 좀 갖추는 게 어떠니?
- 난 이런 식으로 살지 않을 거야.
내가 어떻게 하기를 바라는 거니?
- 아니, 이게 좋아.
너 도대체 뭣 때문에 그런 거야?
난 그를 괴롭히지 않았어!
엄마! - 엄만 날 때릴 필요 없었어,
안 그래? 내 코에서 피가 흐르지?
제발, 제발, 그러지 마.
엄마, 왜 안 봐?
난 실패자야!
난 이렇게 살지 않을 거야.
- 난 내 멋대로였어.
엄마, 엄마가 날 이렇게 만들었어.
- 그만 둬!
Fuck yourself!
- 폴! 닥쳐! ...비겁한 사자 같으니.
제발, 다시는, 다시는 그런 말 하지 않을게.
거짓말쟁이!
- 아냐! 약속해!
엄마가 뭘 약속해?
- 다시는 "파퓨아..." 얘기 하지 않을게.....
엄마, 엄만 정말 사악해!
그래, 괜찮아...
난 한 발로 서서 너하고 싸울 거야,
난 눈을 감고 너하고 싸울 거야!
일레인!
당신은 당신이 언제 잠자리에 들어야 할지를 알아요?
아니면 그냥, 그러니까..... 언제 잠에 빠져드는지..... 알아요?
당신이 정말로 떨어지고 있다고 생각해서,
안 떨어지려고 버텨본 적 있어요?
당신에게 그런 일이 일어난 적 있나요? 당신은
떨어지는 게 아니라, 그냥 잠에 빠져드는 거예요.
그런 거 있잖아.
어렸을 때,
난 항상 날고 싶었어.
집 꼭대기에서.
밤중에, 난 눈을 감고,
내가 지붕 위에 있다고 상상하곤 했지,
침실에 누워 있는 내 부모님을
내려다보고 있다고 말이야.
그러고 나서 뛰어내리곤 했어...
그리고 난 하늘을 날았지...
모두가 잠들어 있는 동안,
난 날아다녔어,
창문으로 사람들을 바라보면서,
날면서...
그리곤 나뭇가지에 앉아 쉬었지.
난 내가 날 수 있다는 걸 항상 알고 있었어,
하지만 한 번도 사람들에게 말하지 않았어.
다른 사람이 알게 되면,
날 떨어뜨릴 수도 있으니까.
어른이 된 후,
난 운명의 신 연기를 시작할 수도 있어,
온통 검게 차려 입고,
리턴 콜을 받으면서,
우아한 레스토랑, 완벽하고 전형적인 무대 연기.
난 널 계속 내 눈 앞에 두고 싶어.
폴, 넌 이미 검은 옷을 입고 있어.
- 넌 내가 말하는 의미를 알고 있잖아.
난 단지
성공의 노예가 될 수는 없어.
난 여기 머물러야 해.
- 저 여잔 날 좋아하는 거 같아.
저 여자가 내 눈을 어떤 표정으로 쳐다보는지 봤어?
- 위대한 폴 레저!
난 폴의 너절한 이론에 관해
생각하기 시작했다,
아름다운 여자가 남자를 바라볼 때
남자 성기가 여분의 단백질을 만들어낸다는 그 이론 말이다.
그리고 그 여자가 계속 쳐다보고 있으면,
남자 성기는
여분의 단백질을 만들어낸다, 그건 아주 치명적이어서
화살 끝에 한 방울만 묻혀도
무시무시한 코뿔소도
단 2 초만에 죽일 수 있다.
나는 그녀가 어떤 생각을 하기 바라는지
생각하기 시작했다,
나는 그녀의 눈을 들여다보았다,
그리고 빙고!
그녀는 나한테 반한 게 분명했다.
폴은 장담했다,
석기 시대 남자들이 이 치명적인 테크닉을 이용했고,
공룡을 멸종시킨 건 빙하기가 아니라,
바로 그 치명적인 남성 단백질이었다고.
내 생각엔 폴은 어떤 영화에서 그걸 보고,
그게 진짜라고 믿는 것 같았다.
그게 폴이 현실을 도피하는 방법이었다.
그리고 그 다음 날
폴은 바로 그걸 실행했다.
나는 폴의 너절한 이론들에
그다지 신경 써본 적이 없었다.
하지만 그 때 나는 그의 말이 옳았다는 걸 깨달았다.
나는 내 몸 속에 단백질들이
깨진 유리처럼 돌아다니고 있는 걸 느꼈다.
나는 그 단백질들을 계속 바쁘게 움직이게 하려고 노력했다
하늘을 나는 기구들을 만드는 것으로.
하늘을 나는 기구 같은 건
한 번도 만들어본 적이 없었다.
단백질들이
내 머리 속에서 뭔가를 날게 만들고 있었다.
그 일에 매달리면 매달릴수록,
그게 하늘을 날 거라는 확신이 점점 더 커졌다.
난 계속 혼잣말을 했다:
이제 하늘을 날 거야.
사랑이 마치 코끼리처럼 나를 쳐서 날렸고,
그래서 나는 꿈의 정글 속에
던져졌다.
마음을 잡아끄는 매력들에 관한 엄마의 말은 틀린 거였다.
오직 하나의 매력만이 있었다,
그리고 그 매력은 내 등에 누워 있었다.
나는 "사랑에 빠지지" 않았다.
왜냐하면 나는 어떤 무게감도 느끼지 못했으니까,
나는 내 생애 처음으로
"사랑 속을 날고" 있었으니까.
아름다운 아침이야, 그지?
그래.
앉아. 내가 할게.
시리얼? - 응?
- 시리얼?
좋아.
널 위해 커피를 만들었어.
- 아, 고마워.
너, 엄마하고 잤어?
뭐?
우리 엄마 말이야. 같이 잤어?
아니.
거짓말쟁이! 너한테서 엄마 냄새가 나는 걸.
네가 처음이 아니야,
너, 그거 알고 있었어?
우유 좀 줄래?
엄만 너 같은 젊은 사내애들이 아주 많았다구
그리고 너네들에게서 초콜릿 먹듯 단물을 쪽쪽 빨아먹지.
스푼 좀 졸래?
- 엄만 한 박스를 다 먹어치우고 나면,
손가락을 목구멍으로 쑤셔 넣고
그걸 모두 게워낸다구.
학교 다닐 때 공부를 아주 잘 했겠구나.
- 올 A였지.
먹을 거!
- 좋아!
먹자! 배 고파!
나도 배 고파.
- 배 고파!
정말 맛있다.
- 그래, 맛 있어... 목 말라? 그래.
둘... 하나... 고!
거의 성공이야!
여기서 떠나는 거 생각해본 적 있어요?
- 수 없이 많이 했지.
그래서요?
- 난 조만간 파퓨아 뉴기니로 갈 거야.
알래스카는 어때요?
- 내가 거길 왜 가?
그곳은 굉장히 아름다워요.
내 꿈에서 말이에요, 알죠, 그 영화 꿈?
베링 해협에 어떤 곳이 있었어요.
그곳은 완전한 평지예요, 그리고 정말로,
정말로 조용해요, 알아요?
바람 소리도 없어요,
그곳엔 아무 것도 없으니까.
그리고 그곳엔 배가 한 척 있어요,
그리고...
에스키모 사람이 있죠.
- 에스키모 사람!
에스키모 사람들은 나이든 사람들을 내쫓아
얼음 조각 위에서 죽게 만들지! - 아냐!
절대로 안 그래요! 일레인, 난
요전 날 밤 당신에게 말하려 했어요.
에스키모 사람들은,
사람이 죽는다 해도,
사실은 절대로
죽은 게 아니라고 믿어요.
그러면?
인간은... 영원해요.
그들은 인간이 죽으면,
그 육신은 땅의 일부분이 되지만...
영혼은 계속해서 다른 것들로...
나무나...
물고기나 바위나....
아니면 다른 사람으로 태어난다고 믿어요,
당신처럼 실제로 이곳에 존재하는 사람으로.
그런데 자기가 된 것이 자기 마음에 들지 않는다면?
제기랄!
그럼 몇 년을 기다리죠,
그리고 그 후에 다른 뭔가로 변하는 거예요.
사랑도 그것과 같아...
그러니까, 당신과 내가
비행기에서 추락한다 해도,
아무 문제 없어요,
우리의 영혼은 계속 살아있을 테니까.
그리고 우린 어디를 가든 계속해서
서로를 사랑할 거예요,
사랑은 영원하니까요.
그래서 나하고 함께 그곳에 가고 싶은 거야?
- 네.
우린 서로 사랑할 거야.
영원히, 계속해서, 언제까지나.
일레인,
우리 베링 해협으로 가요,
거기서 사랑을 하는 거예요, 그리고 우린 절대로 죽지 않을 거예요.
절대로 죽지 않아. 내일 갈까요,
아님 지금 당장 가도 되고.
좋아.
안녕하시오, 방해가 되지 않았으면 합니다.
- 여기는 어쩐 일이에요, 레오?
액셀, 인사가 그거냐?
- 관둬.
스토커 부인, 다시 만나서 반갑군요.
액셀, 네 물건 챙겨라,
당장 가자.
- 레오, 난 아무 데도 안 가요.
어서 가자.
- 폴, 조용히 해. - 알겠어요.
스토커 부인, 잠시 우리끼리
얘기 좀 나눌까요?
그러죠.
그래, 이 골동품 비행기를 만들고 있는 거냐?
- 손 대지 마! - 미안.
멋진데! 근사해.
이제 이 미치광이 짓은 그만 두고,
네 병든 삼촌이랑 함께 지내야 해.
이 완전한 비행기가...
- 너 뭐라고 했어?
이게 그녀를 위한 거란 걸 알아?
이건 처방전 같은 거야.
네가 그녀를 불렀던 그 호칭!
- 오, 내가 그녀를 어떤 호칭으로 불렀다고? - 그래.
내가 뭐라고 불렀는데? 기억이 안 나는 걸.
내가 그녀를..... 사이코라고 불렀지 아마!
사이코, 정신병자!
너 언제 정신 차릴 거냐, 액셀?
금방 끓인 커피만큼 좋은 건 없지.
- 이건 인스턴트예요.
나도 알고 있었어요, 스토커 부인.
난 언쟁은 좋아하지 않아요.
- 당신이 언쟁을 좋아한다고
말한 사람은 아무도 없어요, 스마일리 씨.
- 스위티.
나도 알아요, 내가 그렇다고 말한 사람이 아무도 없다는 거.
하지만 우린 처리해야 할 문제가 있소.
- 그런 거 없어요, 스마일리 씨.
스위티. 그렇게 한 번 불러봐요.
아, 바로 그거야, 좋아요.
우린 해결할 문제가 있어요.
난 저 애가 내게 돌아오기를 바라고 있소.
그는 사람이지 물건이 아니에요,
스미... 스위티 씨.
아버지에게 그 아들이 어떤지
제 삼자가 설명하는 법이 아니지요.
제 삼자는 제가 아니란 걸
알게 될 겁니다.
스토커 부인, 내가 비유를 한 번 들어보리다:
저기 저 '65년 형 쿠드빌이 보이죠?
- '65년형이 아니라 '66년형이에요.
아이구, 죄송하지만 저건 '65년형입니다,
그래도 꽤 멋지군요,
그런데 앞쪽에 완충장치를 손봐야겠군요.
- 완충장치는 완벽해요.
좋소. 그럼 앞바퀴 조정장치를 새로 달아야겠수다.
차에 관해 조언을 해주러 오신 건가요?
- 구닥다리이긴 하지만,
아직도 맵시는 살아있군.
- 설탕? - 난 설탕은 절대로 안 넣어요.
자, 그럼 한 번 상상해봅시다,
부인이 저 65년형 쿠드빌 옆에다
공장에서 갓 뽑은 신형 쿠드빌을
놓아두고 싶어 한다고 해봅시다.
이 낡아빠진 구식 모델의 아름다운 선은
우아함을 잃게 될 거요. 몸뚱이는 축 늘어지고,
마감 손질은 희미하니 볼성 사납고l. 댁은 그걸 세차하고,
왁스칠을 합니다, 하지만 아무리 그래봐도 그건 여전히 죽은 시체 같아요.
- 스마일리 씨...
그걸 새걸로 만들 방법은
전혀 없어요!
그 두 대의 차는
같은 부류가 될 수 없소. 아시겠소?
아니, 분명한 건,
스마일리 씨... - No! 스위티!
...차를 빗대어 날 모욕하려 하시다니
정말 대단하군요.
미성년!
- 미성년자! 맞아! 당신은 저 애 엄마뻘이오!
아뇨,
스위티 씨, 난 저이의 연인이에요.
그리고 말해둘 게 있는데, 당신 조카는
잠자리에서 아주 거친 야생 동물이랍니다.
당신도 조카한테 레슨 좀 받으시는 게 좋을 거예요.
나는 저 애가
사랑하는 것과 성교하는 것의 차이를 알고 있는
여자를 통해 성에 눈 뜨기를 바랬는데!
자, 자! 커피 시간은 끝났다,
얘들아. 일하러 가자!
어서, 폴! 액셀! 어서 가자!
- 아뇨! 난 안 가요!
폴, 그쪽 팔 붙잡아!
요 새파란 개자식!
본때를 보여주겠다!
자, 액셀!
- 모르겠어요? 얼마나 화가 났는지...
- 잔말 말고 따라 와!
나 정말 열 받았어!
- 그에게서 손 떼요, 스마일리 씨!
일레인, 날 쏘면 안 돼,
이번 금요일에 공연이 있단 말이야.
오디션이지.
공연이 아냐.
오디션이야.
이것 참 우습게 됐군.
그러니까 내 말은...
내 말은, 스토커 부인,
우린 많은 얘길 나눴어요, 그리고 그 중 절반은
농담이었죠...
총 내려놓지 그래요?
아, 알았어요.
마음 가라앉혀요.
알았어, 알았다니까, 그만 해요.
액셀, 잊지 마, 금요일 8시 30분이다!
그래, 차에 타! 네가 있어야 할 곳으로
돌아가!
폴이 날 보는지 안 보는지 난 알고 있었다,
파퓨아 뉴기니에 가는 게 정답이 아니라는 걸
그는 절대로 알지 못할 거다.
비행은 비밀이었다.
콜럼버스는 내가 비행기구를 만든다고
날 미친 놈이라고 생각하지 않을 것이다,
역사는 모두 꿈이니까.
법칙도 없고 교과서도 없다. 그건 그냥 거기에 있을 뿐이다,
마치 콜럼버스가 이곳을 발견했을 때처럼
발견되어지기를 기다리면서.
그가 자신의 꿈을 발견했는지 어땠는지 난 모른다.
이제 자러 가요!
일레인처럼 폭풍우 한가운데 있는 사람은,
되돌아갈 수 없다.
그녀는 오직 앞쪽을 향해 나아갈 수 있을 뿐이다.
만일 그녀가 나에게 로켓을 만들어,
다른 은하계로 자기를 데려가 달라고 한다면,
나는 로켓을 만들 것이다.
아주 좋아! 근사해.
훌륭해! 이제 완성한 거야?
- 아니! - 아냐?
아냐!
- 그럼 마저 해.
내 꿈들을 기억하기 위해,
난 그 꿈들을 이야기로 만든다.
하지만 꿈들은 실제의 삶과 같다.
우린 그 꿈들을 손 안에 잡을 수 없다,
그것들을 실제로 볼 수 없으니까.
만일 자신의 꿈을 믿는다면,
토네이도나 화산이나 태풍도
우릴 "사랑 밖으로" 내던질 수 없다.
사랑은 스스로 존재하는 거니까.
잘 들어,
다시 한 번 이 기구에 손 댔다가는,
널 죽여버릴 거야!
두 개의 꿈에 사로잡힌
여자는 가장 난폭한 폭풍우다l.
전쟁은 선한 자와 악한 자가 아니라,
그건 더 약한 자와 더 강한 자 사이에서 일어난다.
약자는 필사적이 된다.
바로 그 순간, 내 두 발은
마치 한 그루 나무처럼 땅 속에 뿌리박혀 있었다,
그래서 만일 내가 한쪽으로 움직인다면,
너는 폭풍우가 된다.
나는 신을 죽일 준비까지 되어 있었지만,
어느 쪽으로 움직여야 할지 알 수가 없었다.
그래서 나는 폭풍우가 지나갈 때까지
단단히 붙박혀 있으려고 노력했다.
넌더리 나!
돌아!
이번이 두 번째야.
- 뭐가?
너, 조금 전에 어디 있었어?
- 여기?
네가 비행기구를 또 엉망으로 만들어놨어.
- 아니얍.
난 그런 거 관심 없는 걸. - 거짓말!
- 난 여기 있었어. - 증거를 대봐!
어떻게? 너 내가 연주하는 거 봤지, 그지?
내 거북이들에게. - 그런데 머리는 왜 젖은 거야?
- 방금 목욕했으니까.
이 거북이 좋아해? - 응.
- 이 녀석들을 살리고 싶다면,
비행기구 옆에 얼씬도 하지 마.
- 겁 나는데. - 겁 나?
겁 나.
- 겁 나?
이게 정말 하늘을 날 거라고 생각해?
- 물론이지.
그럼 한 번 해보자!
더는 못 기다리겠어.
내가 날고 있어!
내가 날아!
자기가 뭘 해야 할지 알기 위해서는,
그리고 뭔가의 비밀이
무의미하다는 걸 깨닫기 위해서는
때때로 나무를 들이받아봐야 한다.
학교 다닐 때 영어 선생님이
어느 러시아 남자에 관해 이야기해줬다,
만일 책의 처음 절반에서 권총이 나온다면
그 총은 틀림없이 그 나머지 절반에서 발사될 거라고,
확신해도 된다고 그 러시아 남자는 말했다.
누군가가 그 총을 사용하려 할 것이라고.
헛간에서
그 총을 본 순간,
나는 초조해지기 시작했다,
그게 내 꿈에서 나온 총이란 걸
깨달았기 때문이다.
나는 나 자신이 황량한 사막에서 에스키모 사람이 될 거라고는
한 번도 생각해본 적이 없다.
뭔가를 불행에서 빼내기 위해
뭔가를 죽여야만 한다는 걸 알았기 때문에.
그런데 갑자기 모든 게 선명해졌다,
마치 유리창이 빗물에 씻기는 것처럼.
나는 뭔가가 폭발할 어떤 순간에,
내가 아무 것도 하지 않을까봐 두려웠었다,
그래서 나는 그걸 하기로 결심했었다,
단지 나 자신을 죽이지 않기 위해서.
유일한 문제는
그 둘 모두가 매우 비참하다는 사실이었다,
나는 둘 중 누굴 쏴야 할 지 알 수가 없었다...
널 기다리고 있었어.
- 뭐?
한 번 쏴볼래?
나한테 말하지 마.
- 쏴 봐!
뭐가 두려운 거지, 액셀?
두려운 거 없어.
그럼 한 번 쏴 봐!
해 봐, 액셀, 쏴 봐!
- 닥쳐!
뭐가 두려운 거야, 액셀?
- 두려운 거 없어.
쏴 봐!
- 닥쳐!
쏴! - 제발, 제발 입 다물어.
- 쏴! 쏴! - 그만 해!
날 쏘지 않을 거라면,
침대에 앉아.
넌 날 쏘러 온 게 아니야. 넌
우리 엄말 행복하게 해주러 온 거야.
- 그만 해!
액셀.
- 돌아 서!
- 너 아니, 액셀?
나에게 꼭 너 같은 친구가 있었어.
우리가 어렸을 때,
우리 집 커다란 지붕 위에서 롤러스케이트를 타곤 했지,
아무도 없었어,
그리고 난 매번
점점 더 지붕 가장자리 쪽으로 다가가곤 했어,
그 앤 내 뒤에 서 있었지,
그리고 내가 선을 넘어서지 못하게 했어.
괜찮아.
난 널 위해 게임을 준비했어.
좋아.
- 좋아.
옛날 게임이지, 규칙도 엄격해.
네 차례야.
- 싫어.
이 게임에선 싫다고 말할 수 없어.
됐어, 난 할 거야.
그레이스... 제발!
이러지 마.
- 이건 게임이야, 액셀.
관둬! 그러지 마!
엄만 지금 자고 있어.
좋아, 액셀, 봐. 날 봐!
- 빌어먹을!
안 돼!
여기. 이걸 들어.
난 싫어.
너, 뭐가 두려운 거니?
- 아니. 난 단지 죽고 싶지 않을 뿐이야.
이건 정당하지 않아.
- 정당하지 않다고?
넌 날 죽이러 왔어,
그리고 우린 지금 게임을 하고 있는 거고,
그런데 넌 규칙을 어기고 있어!
액셀, 대체 너 뭐야,
이 겁에 질린 풋내기야.
넌 이 세상의 모든 걸 두려워하지?
액셀? 넌 그냥 두려운 거지, 응?
넌 그저 어린 사내아이일 뿐이야,
넌 지독한 겁쟁이라구.
총을 잡아!
어서 잡아!
어서 해!
안 돼!
안 돼, 액셀!
그러면 안 돼!
그건 게임의 규칙을 어기는 거야!
괜찮아.
신사 숙녀 여러분, 감사합니다!
다음 순서는, 미스터 폴...
리저!
레저. 폴 레저.
- 폴 레저!
음, 저...
안녕하세요. 저는 폴 레저입니다.
레저가 무슨 뜻인지 궁금하실 겁니다.
여러분, 이게 어떤 이름인지
궁금하시죠? 이탈리아 말일까요?
스웨덴 말일까요?
아, 사실,
이건 프랑스 말입니다, 그리고 그 뜻은 말 그대로,
"연기를 위해 태어났다."입니다.
그리고 오늘 저녁 제가 되려고 하는 것도
바로 그겁니다.
알프레드 히치콕의 유명한,
"북북서로 방향을 돌려라"를
연기해보려 합니다.
그 유명한 장면에서
게리 그랜트가...
농약 살포 비행기에 추격을 당하죠.
이런 젠장!
빌어먹을!
대단히 감사합니다, 폴 레저!
- 아직 안 끝났어요!
아직 끝나지 않았어요!
아직 안 끝났어!
감사합니다!
겨우 1 점? 1 점? 난 훌륭했어!
이 탁월한 재능을 보지 못하는 거요?
1점!
10 점 정도는 줘야지!
10 점!
1 점이라니! 1 점! 아마추어의 밤에?
액셀, 나 당신한테 할 말이 있어요.
- 안녕하세요, 밀리. 앉으세요.
1 점? 당신들이 예술에 대해 뭘 알아?
- 우리 저리로 갈까요? - 그러죠.
일레인. 이 분은 일레인입니다.
이 분은 밀리. - 안녕하세요.
레오의 피앙세?
여긴 그레이스.
그레이스, 여긴 밀리.
Okay...
삼촌은 어디 있죠, 밀리? 레오!
저기 있어요.
침실에서 방문을 잠그고 있어요.
레오, 들어가도 돼요?
- 문 열어요, 레오!
문 열어!
- 꺼져!
들어가자.
- 좋아. 하나... 둘... 셋!
밀리! 앰블란스 불러요!
괜찮아요?
내가 무슨 말을 할 수 있겠어?
- 누구한테요? - 네 부모님에게?
그 분들은 돌아가셨어요, 레오.
나도 알아,
하지만 뭐 전할 말 없어?
그렇게 말하지 마세요. 삼촌은 건강해질 거예요.
- 알아, 난 건강해질 거야.
밀리를 돌봐주겠다고 약속해줘.
- 그런 말 하지 마세요!
제발, 약속해줘.
그래요, 약속할게요.
좋아, 그러면 이제,
넌...
멋진 옷을 몇 벌 사서
뉴욕으로 돌아가는 게 좋겠다.
삼촌 곁에 있고 싶어요.
나, 자동차 세일즈 하고 싶어요.
난 네가 차 파는 거 싫다!
너는 이제 곧 어른이 될 거야!
난 어른이에요, 레오.
사랑해요.
그래, 난 단지...
차를 산더미처럼 쌓아올리고 싶어.
난 삼촌 도움이 필요해요.
이젠 너무 늦었어.
이제는 그렇게 큰 모델은
더 이상 몰지 않아.
레오, 우린 자동차 대리점에서 일할 수 있어요,
우린 함께 차를 팔 수 있다구요,
삼촌하고 나 둘이서 함께.
너무 늦었어, 액셀, 그 꿈은 끝났어.
- 난 계속 "헬로"를 연습해왔어요.
내 "헬로"를 듣고 싶지 않으세요?
난 이제 등반을 시작했어.
그건 아주 먼 길이야, 액셀.
달나라까지는 아주 멀어.
다시 돌아오지 않더군.
처리해야 할 법적인 문제가 아주 많았어요.
미안해요.
그래서 전화 한 통 안 한 거야?
알아요, 일레인. 난
무슨 일이 일어나고 있었는지 이제야 깨달았어요.
정말 미안해요.
수천 번도 더 전화를 걸고 싶었어.
그래서 이제 겨우 차나 한 잔 마시러
잠깐 납시기로 한 거야?
여기서 왈츠를 출 수 있겠어?
- 제발, 내일은 당신 생일이에요.
네가 무슨 상관이야? - 삼촌이 돌아가셨어요.
더 빨리 오지 못해서 미안해요,
난 장례식을 치러야 했어요.
- 여기서 동정 따위 찾지 마!
알겠어?
제발, 당신 생일을 축하하게 해줘요.
그게 너랑 무슨 상관이야?
네가 어떻게 해야 하는지 알아?
뒤돌아 서서 돌아가.
그냥 돌아가
네가 왔던 곳으로, 알아들었어?
밀리는 잘 지내, 응?
어디로 가는 거지?
- 방금 뭐라고 말했어? 난 가야 해요.
간다고? 지금
그냥 갈 거라고? 얼마나 오랫동안?
영원히 갈 거야?
- 내가 머물길 원해요, 아님 가기를 원해요?
가기를 원해!
- 좋아! - 난 널 원해!
난 네가 오기를 원해!
어떻게 할 거야?
갈 거야, 아님 여기 있을 거야?
있을 거야.
지금은 그래도 별 소용없을 것 같은데.
그녀는 괜찮을 거야.
그냥 그러는 거야.
좋아, 하지만 난
오늘 밤에 머물지 않을 거야, 괜찮지?
잘 될 거예요...
잘 될 건 아무 것도 없어!
이봐요!
일레인, 잠깐만!
당신 선물을 샀어요.
필요 없어!
- 이게 뭔지 알지도 못하잖아요!
일레인, 당신은 이게 뭔지 모르잖아.
자, 일레인, 제발. 이걸 받아요.
난 받고 싶지 않아.
- 이건 선물이라구요!
종이다발 줘서 고마워.
- 이건 Shishmaref행 티켓 두 장이에요.
그곳은 베링 해협 오른쪽에 있어요.
기차 티켓? - 네. - 넌 내가 기차로
알래스카로 갈 거라고 생각하는 거야?
- 다시는 날고 싶지 않다고 말했잖아요....
- 아니, 난 안 그랬어!
아니, 그랬어요! - 아니, 난 안 그랬어!
- 아니, 그랬어요! - 아냐, 난 안 그랬어!
난 거기까지 날아서 가고 싶어.
- 좋아요.
기차표는 취소하고
비행기표 예약을 하죠, 좋죠?
좋아.
- 잠깐!
왜?
- 넌 내가 늙었다고 생각하지, 그치?
아뇨! - 아니, 넌 그렇게 생각해.
- 내가 어떻게 생각하는지는 내가 알아요.
그래서 기차를 택한 거야, 넌 부끄러웠던 거야!
- 아니에요, 안 그래! 이 티켓을
물리겠어요.
- 난 괜찮아. 네가 옳아.
난 늙었어. 넌 젊고.
지긋지긋해!
그만 해!
- 넌 네 나이 또래의 사람을 찾을 수 없어?
왜 나야? - 난 당신과 함께 있고 싶어요!
- 네 동정 따윈 필요 없어!
동정이 아니에요, 일레인. 난 당신에게
사랑을 주려 하고 있어요. - 사랑!
사랑이 뭔지 알아?
- 당신은 알아요? - 넌 어린애야!
너한테 필요한 건 다정하고...
아름답고...
젊은 여자야!
- 누구처럼?
밀리처럼.
그녀는 스위스 같아,
아름답지만 멍청한. - 잘 들어요.
그녀는 내 삼촌의 피앙세였어요.
난 그녀를 원하지 않아요. 난 당신을 원해!
미쳤어! - 로니는 항상 말하곤 했지
그리고 그레이스는 아직도 그 말을 해,
"엄마, 약 드세요,
안 그러면 엄마는 돌아버릴 거니까."
하지만 그는 그 앨 때리지 않았어,
그래서 난 그를 죽였어,
그리고 난 미치지 않았어!
- 그리고 난 당신 남편이 아니야!
알겠어?
당신은 완전히 돌았어! - 나가!
제길, 난 절대로 안 떠나!
- 내 집에서 나가!
당신은 나에게 있어 달라고 했어!
- 안 그랬어! 나가줬으면 좋겠어!
가! - 이 빌어먹을 게임에 진력이 났어.
당신, 뭘 원해?
뭘 원하냐고?
- 네가 날 이해해주길 원해!
당신, 그거 알아?
- 뭘? - 폴이 옳았어.
폴이 옳았다구?
- 폴이 옳았어.
그 친구 말을 들어?
그 친구가 뭐라 했는데?
아무 말도.
- 뭐?
빌어먹을 단 한 마디도!
- 난 알아내겠어... 내가 누군지.
당신은 아무 데도 못 가!
어디로 갈 건데?
날 보내줘!
- 일레인, 자, 당신은 미치지 않았어.
당신이 미치지 않았다는 걸 나에게 보여줘!
- 날 보내줘!
난 당신이 늙었다고 생각하지 않아. 난
당신이 아름답다고 생각해. 다시는 그런 말 하지 마.
날 보내줘!
그만 해!
일레인!
- 내 인생에서 꺼져 줘! - 그거 내려 놔요!
내려 놔!
- 내 집에서 나가!
그걸로 충분해!
- 아냐!
이제 됐어!
걔가 이런 일을 꾸몄다니, 믿을 수 없어!
난 날 거야!
너 내 아내랑 잤지?
너, 내 아내랑 잤지?
아, 그만들 해!
그만!
이봐! 거긴 멕시코야!
여긴 아메리카고.
우린 영어로 말해.
- 그래. - 저 친구 얼굴을 봐!
무슨 뜻이야?
젠장!
폴, 거기서 나와!
- 난 악몽을 꾸고 있어!
너 때문에 일레인의 주의가 산만해지잖아.
그녀는 비행기로 하늘을 날려고 해.
제발!
- 이런 일은 일어나지 마라!
난 이 영화가 싫어!
인생은 아름다워.
난 네가 한 게 아름답다고 생각해.
고마워.
네 삼촌 일은 안 됐다.
그래, 나도.
지금 그는 어디 있을 거 같아?
지금?
그는 아마 달에 가 있을 거야,
황금빛 캐딜락을 몰고.
인생은 아름다워.
그레이스?
- 응.
너 말이야
만약에 내가...
너에게 키스한다면 정말로 나쁠 거라고 생각하니?
- 아니.
아냐?
너 그거 듣고 싶니?
미안해. - 내 말 한 번 들어볼래?
- 그래. - 좋아.
일레인은 블루베리 파이 같아.
파이는 맛은 좋지만 너무 지저분하지.
그녀는 일종의 속임수야. - 이런 맙소사!
- 그녀를 블루베리 파이라고 치자.
그녀는 아주 근사해보여. 냄새도 아주 좋아.
어쩌면 맛까지 좋을 거야,
하지만 한 가지 문제가 있어:
네가 한 입 베어물었을 때, 네 입 속에서
가시들이 널 찔러대.
네 입 속이 가시로 가득 찬다구.
내가 무슨 말하는지 알아듣겠어?
Good boy. 알아들어?
알아듣겠냐구?
- 응. - 좋아.
파이와 바나나
그리고 Q-tips...에 관한 철학 말이지.
난 아티스트야.
엉터리 아티스트지.
- 엉터리 아티스트, 어쨌든 아티스트야.
예술은 예술이야.
- 액셀, 오늘은 내 생일이야. 춤 출래?
춤 춰! 그래, 멋지다.
좋다.
내가 옳았어.
- 알래스카행 기차는 몇 시지?
비행기 말하는 거야?
- 아니, 기차.
우린 비행기로 갈 거야.
당신은 오늘 하루 종일 비행기를 탔잖아?
알래스카까지 계속 그렇게 갈 수는 없어
거긴 아주 추워.
난 거기 비행기로 가고 싶지 않아.
- 벌써 예약을 해뒀는데.
우린 기차를 타야 해. 그게 더 안전해.
그럼 내가
비행기 예약을 다시 기차로
바꾸기를 원하는 거야?
- 응. - 좋아.
시간이 됐어.
37, 38, 39, 40...
계단, 계단, 계단...
벽l... 액셀?
액셀, 여기, 여기.
미안해.
날 만지지 마.
내 얼굴 만지지 마.
액셀?
- 내 얼굴 건드리지 마. 기다려.
기다리라니까.
계단!
- 계단!
액셀!
나무!
나무와 테이블!
난 아무 것도 보이지 않아. 액셀!
안 보여!
날 기다려!
찾았어!
뭘?
- 여기!
그녀가 찾았어! - 여기!
- 그녀가 찾았어! - 기다려!
내가 찾았어!
자, 내가 찾았어!
폴!
- 액셀! 아무 것도 안 보여!
액셀?
- 어디 있어?
여기? 모두들 괜찮아?
비 오네!
비 와!
비가 와!
어서 들어가자, 비 온다니까.
비 와.
빌어먹을, 비라구!
엄마! 어머니!
- 그래!
나 그리로 가요, 엄마!
왔어요! 생신 축하해요!
- 사랑해요. - 사랑해!
생일 축하해요!
- 사랑해.
내가 갈게!
가서 놀아.
액셀이 내 스물 한 번째 생일 저녁을 차려줬을 때
어땠는지 내가 엄마한테 말했던가?
나의 좋은 친구? - 아니.
- 내가 그 얘길 할까?
아님 네가 말할래?
- 어서 말해 봐. - 어쨌든, 그는 결심했대요,
날 데리고 나가 저녁을 사주겠다고.
이 친구가 모아둔 돈이 좀 있다는 거야.
그래서 우린 어떤 레스토랑으로 갔죠.
거긴 레오하고 함께 자주 가던 곳이었어요.
우리 둘은 그 레스토랑으로 가서...
아주 근사한 저녁을 먹었죠.
굉장히 비싼 곳이라는 걸 나도 알았어요,
하지만 이 친군 말했죠, "걱정 마, 돈은 얼마든지 있으니까."
저녁 식사를 마치고 나서 난 화장실로 갔죠,
그리고 내가 화장실에서 나왔을 때,
이 친구가 문 옆에 서 있는 거예요,
좀 초조해보였어요.
그리고 웨이터가 우리 테이블 옆에 서서
계산서를 손가락으로 톡톡 두들기고 있는 거예요,
그 금액을 가리켜보이면서 말이죠.
그래서 난 액셀을 바라봤... - 좀 와줄래?
"뭐야? 계산 안 했어?"
선물 포장하는 거 도와줄래?
"네가 계산할 거라고 했잖아."
이 친구는 내 돈은 한 푼도 가져오지 못하게 했거든요.
난 말했죠, "무슨 소리야
너 돈 없어, 액셀?"
그 후에 우리는 그 웨이터에게
쫓겨났죠,
한 쉰 살된 늙은이였는데, 야비한 게 꼭...
안녕!
- 안녕!
그게 뭐야?
아냐!
아주 근사한데!
너한테 뭔가를 주고 싶어.
나한테?
- 으응.
정말 근사해.
- 난 너한테 이 세상을 다 주고 싶어.
고마워.
네가 한 말을 생각하고 있었어.
- 내가 뭐라고 했는데?
난 너하고 함께 있어야 할 운명이라는 거.
- 그 테이프 좀 줄래?
응.
처음 그녀를 만났을 때,
강렬한 뭔가를 느꼈어.
그게 뭐였는지 나도 몰랐어.
그걸 뭐라고 표현해야 할지도 몰랐어.
그런데 이제 모든 게 바뀌었어,
그리고 그녀는 마치...
마치 구름 같아
내가 그 속을 꿰뚫어볼 수 있고,
그 너머로 네가 보이는.
그리고 난 이제 너에게서 아주 강한 뭔가를 느껴.
그걸 뭐라고 불러야할지 알 것 같아.
이해할 수 있어?
손을 여기 얹어볼래?
자. 어떻게 생각해?
뭘?
- 우리 말이야, 우리가...
같은 부류에 속한다는 것에 대해서.
폴이 이 램프 좋아할까?
아주 좋아할 거야.
넌 어떻게 생각해?
난 잘못된 둘이 올바른 하나를 만들 수 없다고 생각해.
무슨 말이지?
- 우리 말이야. 잘못된 둘.
만일 우리가 올바른 둘이고,
다른 모든 사람들이 틀린 거라면?
어쨌든 우린 빗나간 거지.
- 하지만 둘이 함께 빗나간 거겠지.
난 널 데려가고 싶어.
- 지금 당장 가자! 기차도 필요없고,
비행기도, 빌어먹을 문들도 필요없어.
그냥 창문으로 나가는 거야!
난 해결할 일이 있어.
집?
- 응.
지난밤에 난 꿈을 꿨어, 난 사막에 있고,
우리 집이 내 목에 묶여 있었어,
그리고 내 몸은 집의 무게에 짓눌려 으스러지고 있고
집은 불타오르고 있었지.
불길이 밧줄을 타고 번져왔어, 그리고
거의 내 목까지 다다랐어,
바로 그 때 난 깨어났어, 그리고 깨달았지
내가 그 집에서 벗어나야 한다는 걸.
내게 뭔가를 약속해주면 좋겠어.
- 뭘?
네가 집 문제를 해결하고 나면,
우린 떠나는 거야.
자, 약속해!
어서!
약속해.
약속해?
- 그래.
약속해.
좋아.
이건 아주 재밌는 이야기야.
난 재밌는 이야기를 아주 많이 알고 있어.
자 이것 받아!
이거, 나 주는 거야?
이거 나 주려고 산 거야? 정말 멋져.
자.
고마워.
당신 것부터 열어 봐요.
그레이스한테서 뭘 받았는지 봐.
난 조개가 된 느낌이야, 응?
난 언제나 커다란 바다 거북이가 되고 싶었어.
바다 거북이들은 늘 행복하니까.
거북이가 행복하단 걸 네가 어떻게 알아?
- 거북이는 늘 미소를 짓고 있으니까.
거북이는 웃지 않아.
- 아냐, 웃어. - 안 웃어.
내 생각엔 거북이는 웃지 않는 것 같은데.
- 웃어, 그리고 거북이는 영원히 살아.
영원히 살고 싶어할 사람이 어디 있어?
난 서른 다섯 살이 되면 죽고 싶어.
서른 다섯에 죽고 싶다고?
- 그래. - 어떻게?
어떻게? 옷을 완전히 벗고
얼음처럼 차가운 보드카를 채운 욕조에 들어가는 거야.
거기다 TV를 설치해두고,
"북북서로 방향을 돌려라"를 볼 거야.
거기서 비행기 장면이 나오면,
TV를 욕조 속에 끌어당기겠어.
난 그 영화가 싫어!
난 어린 여자애로 죽고 싶어.
난 지붕에 올라갈 거야
그리고 뛰어올라서 날 거야.
난 아래를 내려다보면서 모든 사람들을 구경할 거야,
하지만 떨어지지 않고, 그냥 날기만 할 거야,
더 높이, 더 높이.
내가 받은 게 뭐지?
이건 뭐지?
- 용암 램프. - 근사해.
액셀, 넌 어때?
- 아주 근사해.
난 말이야...
난 절벽에서 내던져지고 싶어,
내 몸이 바위에 부딪혀 산산조각이 나도록.
하지만 내 장례식에 많은 사람들이 와서
날 구경하는 건 원하지 않아.
넌 산산조각이 날 거야. 그러니 네가 뭐 땜에 사람들이
널 보기를 원하겠어?
난 상자 속에 들어가 있는데,
사람들이 날 쳐다보는 거 싫어.
넌 영원히 살 거야.
- 아냐.
그레이스, 넌 어때?
나? 난 죽지 않을 거야.
난 영원히 살 거야,
어느 날 잠에서 깨어 거북이가 될 때까지.
그레이스 거북이!
노래 부르자!
잘 자.
- 잘 자.
사랑해.
잘 자. - 왜 "잘 자"라는 거야?
방금 불가에 앉았는데.
우린 멋진 시간을 보내고 있잖아.
- 난 아침에 일어나서 할 일이 좀 있어.
잠시만 같이 있자.
- 제발.
제발!
- 좋아, 그럼, "잘 있어."
왜 그래, 그레이스!
뭐가 잘못 됐어?
내가 무슨 말 했어?
자, 자, 노래 해!
액셀, 나 너무 피곤해.
- 한참 노래 부르는 중인데!
올 거지, 액셀?
- 응. 잘 자.
난 그냥 여기서 계속 노래 부를래!
정말 멋진 순간이었어!
가서 자,
난 여기 흠뻑 젖게 내버려두고!
잘 자, 폴. - 잘 자요, 일레인.
내가 해준 얘기 우스웠죠?
뭐가 우스워?
음식은 바닥에 팽개치고.
아무도 생일 케이크를 자르고 싶어 하지 않아.
그렇담, 내가 케이크를 자르지, 고마워.
해피버스데이 투 미!
해피버스데이 폴!
그게 나야! 폴!
케이크에 양초를 45개 정도
꽂아둔 것 같은데.
좋아! 좋아요!
이제 됐어요, 그만 해요!
그만! 그만 하라니까.
난 할 일이 있어.
시간은 돈이야. 자, 술이나 마십시다.
여러분은 마셔야 해요.
집으로 가서, 당신들 가족과 함께 괴로워 해.
짐승들처럼 괴로워 하라구!
내가 왜 네 명의 가짜 아티스트들과 이야길 해야 해?
오늘은 내 생일이야!
아주 좋군!
"대부"!
...빅 딜, 그리고 내가 그를 구해낼 수 있다면
거기에 날 위한 뭔가가 있었어.
그는 네가 협상에는 가차 없는 자라고
말했어,
하지만 그들이 약간의 도움을 받을 수 있고
그 거래를 앞당길 수 있다면,
그건 패밀리를 위해 좋을 거야.
- 그걸 믿어?
그걸 믿어? - 그는 말했어
거기엔 나를 위한 뭔가가 있었다고!
나 혼자 힘으로!
- 난 항상 널 돌봐왔어.
날 돌봐?
넌 내 동생이야!
네가 날 돌본다고?
그것에 관해 생각해본 적 있어?
한 번이라도 생각해봤냐구?
프레도를 보내!
프레도에게 맡겨...
...어떤 미키 마우스 나이트클럽.
프레도를 보내
공항에서 누군가를 데려오도록!
난 네 형이야, 그리고
난 I was stepped over! - 팝이 그걸 원했어.
그건 내가 원했던 방식이 아니야!
난 일을 해결할 수 있어, 난 똑똑해!
모든 사람들이 말하는 것과는 달리,
난 똑똑해, 난 존경받고 싶어!
그 조사에 관해 말해줘.
그 의회 변호사The Senate lawyer,
그는 Wroth 소속이야.
프레도,
넌 이제 나에게 아무 것도 아니야,
형제도,
친구도.
난 널 알고 싶지 않아
네가 뭘 하는지도 알고 싶지 않아.
난 호텔들에서 널 보고 싶지 않아.
내 집 근처에서 널 부딪히고 싶지 않아.
네가 엄마를 만날 때는,
하루 전에 나한테 알려줘,
그럼 내가 자리를 피할 테니까.
알아들었어?
마이키!
난 너에게 어떤 일도 일어나길 원하지 않아,
엄마가 살아 있는 동안은.
그레이스!
집으로 가!
그레이스! 안 돼! 그레이스!
약속했잖아!
마지막으로, 나는 어떤 목소리를 들었다
그건 내 어머니의 목소리가 아니었다,
그 목소리는 속삭였다, "굿모닝, 콜럼버스."
그 목소리는 성가시지 않았다. 그리고 그 목소리는
점점 더 낮아지면서 바람이 되어
싸구려 콜로뉴의 평화로운 향기를 실어왔다.
그 때 나는 마치 콜럼버스처럼 문득 깨달았다,
나는 싸구려 콜로뉴의 세계에서 살았어야 했다는 걸,
그리고 난 미국에서는 어떤 발견도 더 이상
가능하지 않다는 걸 확신하지 않았다.
길을 닦고 물고기 수를 세는 일은
과학이 아니었다,
하지만 어쩐 일인지
그 일은 날 바다에 준비시켜주었다...
왠지 모르겠지만, 갑자기
아버지가 생전에 했던 말이 떠올랐다,
일은 자기 머리에 쓴 모자 같은 것이며,
설사 바지를 입지 않았다 해도,
자기 엉덩이를 부끄러워해서는 안 된다,
왜냐하면 모자를 쓰고 있으니까.
그리고 레오 삼촌은
자기가 얻고 싶은 모든 걸 위해 일하긴 했지만,
정말로 자기가 필요로 했던 걸 얻었는지는 모르겠다.
일레인과 그레이스는
서로를 얼마나 사랑했든 증오했든 간에,
사실 한 사람이었다,
하나의 육체로는 너무 커서 감당할 수 없는.
폭풍우가 지난 뒤에,
인생이 아름답다고 말할 수는 없었다,
하지만 난 내 꿈 속의 그 에스키모 소년이
그 문들 중 하나에서 달려나와
날 껴안아주리라는 희망을
끝까지 간직하고 있었다.
난 더 이상 물고기 같은 기분을 느끼진 못했고,
내가 아무 것도 아는 게 없다는 사실을 깨달았다,
하지만 난 살아있다는 게 행복했다...
정말 멋진 물고기다.
- 정말 멋진 물고기야!
그래, 정말 멋져.
우린 오늘 그걸 꼭 잡아야 해.
오늘 잡을 거야.
눈이 머리 양쪽에서
시작하는 거야?
그래, 그건 아주 이상한 물고기지.
이 물고기는 어른이 되면,
한쪽 눈이 움직여 가서 다른 한쪽과 만나.
왜 그런 거야?
- 아마 그건...
성숙의 징표인 것 같아. 그것들이
악몽을 통과해낸 거지. - 악몽?
악몽
어린아이들과 어른을 구분하는 악몽.
와.
- 빨리.
잡았다! 잡았어!
잡았어! 천천히.
천천히!
움직이지 마! 움직이지 마!
봐. 색깔이 바다색과 어울리게 변하고 있어
- 위장술이구나.
만약 Arrowtooth Halibut 하나가
또 다른 Arrowtooth Halibut 의 머리 위에서 가라앉는다면,
밑에 있는 건 법석을 떨지 않아,
그냥 그 위의 것이 떠나갈 때까지 기다리지.
난 누가 내 머리 위에
앉으면 싫을 거 같아. - 넌 아직 젊어.
한쪽 눈이 다른 쪽으로
움직이기 시작해.
그러면 같은 쪽에
두 눈이 있는 것보다 더 나아? - 아니. 그건 다른 거야.
뭘 잃은 거지?
너의 다른 쪽. 넌 뭔가를 잃어,
하지만 얻는 것도 있지.
Subtitles
Jeffrey McGuire
Film und Video Untertitelung
Gerhard Lehmann AG